ここが貴族街…
彼女はかつて本が大好きな女子大生
本須麗乃だった
ある日 倒れてきた本棚の下敷きになり
目を覚ましたら この世界の兵士の娘 マインになっていた
本があれば生きていける
本がないこの世界で
マインは周囲を巻き込んで本作りを始める
魔力持ちの身食いだったマインは
その後 魔力量を買われて 神殿の巫女見習いとなり
そこでも本作りに奮闘していたが
下町の仲間や家族に危険が及ぶことを怖れたマインは
家族との別れを決断する
そして…
ローゼマイン
あ はいっ
呼ばれたらすぐ返事をしないと 怪しまれるぞ
君はマインから名を改め
貴族の娘ローゼマインとなった
夏の洗礼式まで
上級貴族カルステッドの娘として教育を受ける
その後アウブの養女となり
印刷業の拡大に尽力してもらう
はい…
よろしくお願いいたします カルステッド様
そうではない ローゼマイン
あ… お父様
ローゼマイン
洗礼式に失敗したり 君の出自が公になれば何が起きるか
理解できるであろう
はい…
みんなを守るために…
私 頑張るよ
母上は本気で引き取るおつもりですか？
第三夫人のローゼマリーの娘を
しかも神殿育ちの
ええ
わたくしの娘として引き取り 洗礼式を行います
心配いらないわ
フェルディナンド様が教育していらっしゃったそうだから
常識外れの面があるそうだけれど
神殿育ちでは仕方ないものね
母上はフェルディナンド様となるとこれだ
コルネリウス
その子の護衛騎士はあなたにお願いしますね
待ってください
私は領主一族の側近になるつもりはありません
これはもう決まったことなのです
はぁ… 勝手に決めないでほしいよ
お帰りなさいませ カルステッド様
それからようこそいらっしゃいました フェルディナンド様
エルヴィーラ
こちらがこれから世話をかけるローゼマインだ
お初にお目にかかります
ローゼマインと申します
水の女神フリュートレーネの清らかな流れに導かれし出会いに
祝福を祈ることをお許しください
許します
水の女神 フリュートレーネよ
新たな出会いに祝福を
歓迎します ローゼマイン
これからわたくしがあなたの母です
一応及第点はもらえたみたい
ローゼマイン 三男のコルネリウスだ
コルネリウスだ
こうして 貴族街での生活が始まった
けれど…
おまるもイヤだったけど
黒いネバネバもイヤ～～！
ツヤが消えてる…
ちぇ… ルッツにも会いたかったのにな
リンシャンを取り寄せてから 本当に艶が出て綺麗になったわ
これを下級貴族が独占していたなんて…
石鹸に比べると高いので
下級貴族にはなかなか売れないと聞きました
上級貴族向きの商品かもしれませんね
領主の奥様におすすめしたら 喜んでくださるでしょうか？
ええ きっと
ベンノさん 仕事が増えたよ
よかったね
お待たせいたしました
今日は一体どのような味かしら
専属料理人として同行したエラのクッキーは好評だ
近いうちに厨房への立ち入りも許可してもらえるだろう
これはお茶の香りがして とてもおいしいですね
ええ
このクッキーはフェルディナンド様も好んでいらっしゃいます
フェルディナンド様が？
そう…
ではもう 1 ついただこうかしら
お母様にとって フェルディナンド情報は最も食いつきがよい
まぁ カルステッド様とフェルディナンド様がいらっしゃったわ
完全にアイドルのディナーショーに来てるファンの顔だね
順調か？
貴族の名前を覚えるのが大変です 神官長
神殿以外では 名前で呼ぶよう言ったはずだ
はい フェルディナンド様
少しは手加減してやれ フェルディナンド
覚えなければ後で困る
そうだな
ではやる気が出る褒美をつけよう
洗礼式に出席する貴族の名前をすべて覚え
洗礼式と就任式を無事に終えた暁には…
等到洗礼式与就任式都顺利完成之后…
神殿図書室の鍵の管理を任せよう
我就将神殿图书室的钥匙交予你保管
それってもしかして…
那也就是说…
その通りだ
没错
私の許可なく 図書室へ入れるし
即使没有我的允许 也可以进入图书室
貴重本を読むことができる
贵重典籍也可以阅读
やります！死んでも覚えます！
我会记住的！拼尽全力去记住的！
鍵の管理は元々神殿長の職務ではないか
管理钥匙不原本是神殿长的工作吗
相変わらずフェルディナンド様は人を使うのがお上手ですわね
裴迪南大人还是一如既往地善于驱使人呢
あれが扱いやすいだけだ
那只是她比较好应付罢了
常に笑顔で優雅さを忘れずに 胸を張って
要时常保持笑容 不失优雅地抬头挺胸
ハイ
是
毎日頑張っているようだね
你每天都很努力呢
あ…
啊…
やっていけそうかい？
还坚持得下去吗？
はい…
嗯…
わたくし 失敗するわけにはいかないのです
我决不能失败
この瞳は嫌いではないな
我并不讨厌这个眼神
コルネリウス様の妹として 恥ずかしくないように頑張ります
我会为了不辜负柯尼留斯大人之妹的名义而努力的
兄様と呼ぶ方が良い
叫我兄长大人就好了
はい…
是…
コルネリウス兄様
柯尼留斯兄长大人
たまには息抜きも必要だ
偶尔放松一下也是必要的
何がしたい？ローゼマイン
你想做些什么呢？罗洁梅茵
本！本が読みたいです！
书！我想要读书！
ローゼマインは
罗洁梅茵
そんなに本が好きなのかい？
你就那么喜欢读书吗？
はいっ 大好きです！
是的 最喜欢了
この家に図書室があったなんて
这个家里还有图书室
わたくし この家の子になれて本当によかったです！
我能成为这个家的孩子真是太好了
え…？
诶…？
家の中でさえこの有様だ
在家里都尚且是这个样子
とても外には出せぬ
所以千万不能让她外出
其方がローゼマインの護衛騎士にならねばならない理由がわかったか？
现在你明白为什么必须让你担任罗洁梅茵的护卫骑士了吧
よくわかりました…
我明白了…
洗礼式を明日に控えた夏の半ば
在洗礼式到来的前一天的仲夏
上の兄様 2 人が帰ってきた
两位更年长的兄长大人回来了
本当にあの時の巫女見習いだ
你真的是那个时候的见习巫女
まさか妹だとは思わなかったな
没想到你居然是我的妹妹
ランプレヒト兄上 ローゼマインが倒れます
兰普雷特兄长 罗洁梅茵会晕倒的
このくらいで倒れるわけないだろう
不至于这点程度就晕过去吧
あの… お初にお目にかかるのではないのでしょうか？
那个…我们之前见过面吗？
トロンベ討伐の際に同行していたのだ
我们之前一起讨伐过陀龙布
私達は騎士だからな
毕竟我们是骑士嘛
ランプレヒトだ
我是兰普雷特
エックハルトだ
我是艾克哈特
フェルディナンド様の護衛騎士をしている
是裴迪南大人的护卫骑士
フェルディナンド様が庇護すると仰った巫女見習いだから
因为你是裴迪南大人所嘱咐过的必须保护的见习巫女
私も君を妹として大事にする
我也会把你当作自己的妹妹一样对待
よろしく ローゼマイン
请多关照 罗洁梅茵
よろしくお願いします
请多关照
貴族の洗礼式は神官を家に呼んで行う
贵族的洗礼式是将神官请到家里来举行的
今日の洗礼式を執り行うのはフェルディナンド様だそうだな？
今天的洗礼式是由裴迪南大人主持吗？
ならば今日は女性陣が大騒ぎするかもしれぬ
这样的话今天到场的女眷们怕是会引起骚动了
貴族街に来る時と違って 今日は儀式用の衣装だから
与平常来到贵族区的时候不同 今天穿的是仪式专用的服装
神官長はお母様だけでなく 貴族女性のアイドルらしい
看来不仅是母亲大人 贵族女性都把神官长当作偶像啊
エックハルト兄様はフェルディナンド様をよくご存じなんですね
艾克哈特兄长大人很了解裴迪南大人呢
ああ
啊
年が近いから
毕竟年纪相仿
フェルディナンド様が神殿に入るまでは一緒に騎士団にいたのだ
在裴迪南大人入驻神殿之前我们都在骑士团共事
学生の頃のフェルディナンド様はどんな感じだったのですか？
学生时代的裴迪南大人是什么样的人呢？
何をやらせても完璧だから
无论做什么都很完美
ねたんだり ひがんだりするより
与其说是嫉妒 记恨
憧れというか 崇拝対象だったよ
倒不如说是令人憧憬的崇拜对象
ローゼマイン フェルディナンド様を大事にしてくれ
罗洁梅茵 你要好好珍惜裴迪南大人啊
私はあの方の味方が 1 人でも増えて欲しいのだ
那样的同伴 我也真想拥有一个啊
わかりました
我明白了
洗礼式おめでとう ローゼマイン
恭喜受洗 罗洁梅茵
よく似合っているな
这件衣服很适合你嘛
ありがとう存じます
感谢您的夸奖
おめでとう ローゼマイン
恭喜受洗 罗洁梅茵
今日の祝いにこれを
这是今天的祝贺礼
あら！素敵ですこと
哎呀！真漂亮
これを作ったの…
制作这个的是…
トゥーリと母さんだ…
多莉和妈妈…
ここは 父さん…
这里是 爸爸做的
ローゼマイン？
罗洁梅茵？
ローゼマイン 落ち着きなさい
罗洁梅茵 快冷静下来
む… 無理です
我…我做不到
カルステッド 全員部屋から出せ！
卡斯泰德 让所有人出去！
私が許可するまで 誰も入ってくるな！
没得到我的许可 谁也不准进来！
はっ！
是！
まったく君は…
真是受不了你…
神官長～ ぎゅ～
神官长~ 抱一下~
タオルから顔を離さないように
把毛巾贴在脸上 不要松开
衣装を汚したら 私は帰るからな
要是把衣服弄脏了 我就得回去了
うん…
嗯…
まさか洗礼式当日の朝に このようなことになるとは
没想到在洗礼式当天的早上发生这样的事
洗礼式当日の朝に
洗礼式当天的早晨
大好きな家族が作ったかんざしを持ってくるなんて
狙ってやったとしか思えないですよぅ…
喜ばせようと思ったが 逆効果だったようだ
髪飾りはもう二度と贈らないことにする
待ってください
喜びました！
すごく嬉しいです
これからも贈ってください
またこのような状況になるのは御免こうむる
神官長の意地悪ぅぅぅ…
面倒くさい…
本当に面倒くさいな 君は
すごく嬉しいのは本当なんです
でも… すごく寂しくなるから…
今度から数日前にお願いします
わかった
考慮するから いい加減に泣き止みなさい
はい
どうしよう
顔が…
仕方ないな 君は
ルングシュメールの癒しを
よかった
目元は綺麗になってますね
いいですか ローゼマイン
初対面というのはとても大事です
今日のように大勢の前に出る時に目元を腫らして泣くなど 淑女失格です
常に一番美しい自分を見せられるよう心得なさい
はい お母様
これでライゼガング系貴族が勢いを取り戻せるかどうかですな
うむ…
馬鹿馬鹿しい
これより エーレンフェストの新しき子が入場する
こんな中を歩くの？
私は自分の命と家族の命を守るために
家族と離れる決心をした
私は領主の養女にならなければならない
印刷業を広めなければならない
ここで
失敗するわけにはいかないのだ
ローゼマイン 本日君は 7 歳となった
血判？
手を出しなさい
あ これ魔術具だ
うわっ 7 色になったよ
やはりな
え？
おめでとう ローゼマイン
これで君は正式にカルステッドの娘として認められた
エーレンフェストに新しい子供が誕生したのである
我が娘として神と皆に認められたローゼマインに指輪を贈る
ローゼマインに火の神ライデンシャフトの祝福を
恐れ入ります
わたくしの洗礼式をお祝いくださった神官長と
とお集まりくださった皆様にも
火の神ライデンシャフトの祝福を賜りますようお祈り申し上げます
皆様？
これだけの光をあの小さい体で？
一体どれだけの魔力を持っているのだ？
もしかして私 失敗した？
これ…
何か企んでいる時の笑顔だ
ではこれより 私とローゼマインの養子縁組を行う
ローゼマインを神殿で隠し育てたの
は魔力の多さゆえいらぬ諍いから守るためだ
知っての通り 神殿は身寄りのない子供達の養護を担っている
己の出自を知らぬローゼマインは
自分より厳しい境遇の子供達を哀れに思い
慈悲の心をもって 彼らに仕事と食事を与えた
その姿はまさしく聖女
その清らかさはどれほど私の胸を打ったことか
聖女計画か…
ローゼマインが他領の貴族に襲われた時
私は彼女を守るため 養女とする事を決めた
そして ローゼマインが子供達に与えた印刷業を
エーレンフェストの新しい産業として広げていきたいと思っている
ここにアウブ・エーレンフェストとローゼマインの養子縁組が成立した
それから私は挨拶に明け暮れた
さきほどの祝福見事であった
さすがエーレンフェストの聖女
色々と大変な事も多いでしょうけれど 仲良くしましょうね
第一夫人のフロレンツィア様
お兄様と呼んでいいぞ
2 人の子供で
春に洗礼式を済ませたヴィルフリート様
久方ぶりにお目にかかります
ローゼマイン様
よろしくお願いいたします
新しく護衛騎士になったブリギッテ
ローゼマイン ここにいてもつまらないから
遊びに行くぞ
そんなことしたら 図書室の鍵が…
早くしろ ローゼマイン
息… が…
んなっ ローゼマイン!?
2 回目の洗礼式も 私はリタイアして終わった
とうとう始まりましたね！
君は早く貴族社会に慣れなさい
という訳で 貴族の心得その 1！
貴族が集まる公の場では
季節や自分の誕生季の貴色を使った衣装を身につけます
どちらも素敵で迷うわね
ならば両方もらおう
さすが上級貴族
あちらの方がよかったと後からグチグチ言われる苦行から逃れられると思えば
安い買い物だ