下町の星祭りの日
ローゼマインは下町家族と久しぶりの再会を果たした
そして…
貴族の星結びの儀式に合わせて
ローゼマインはカルステッドの家から
領主一家が暮らす　エーレンフェスト城へと住まいを移した
ここから先がエーレンフェスト城だ
うわ～！広い
農園や果樹園　それに騎士団の訓練場や寮がある
あれが今日から私が暮らす家
それで…
図書館はどの建物ですか？
ようこそいらっしゃいました　フェルディナンド様
そして　おかえりなさいませ　ローゼマイン様
この城の側仕えを束ねているノルベルトと申します
以後お見知り置きを
ローゼマインです
以後よろしくお願いいたします
では　護衛騎士の交代を
え？
2 人は夜の宴に出る
その準備をしなければならない
そういう事か…
コルネリウス　アンゲリカ
城ではこの 2 人が君の護衛を務める
コルネリウス兄様！
よろしく　ローゼマイン
アンゲリカと申します
よろしくお願いいたします
全然騎士に見えないけど…
この容姿なので　茶会や宴で護衛するのに向いているのだ
うんうん　うんうん
ローゼマイン様の側仕えを紹介いたします
リヒャルダ　其方が…
ええ　ジルヴェスター様から頼まれまして
そうか…
神官長がそんな顔するなんて
一体何者なの？このおばあちゃま
こちらは筆頭側仕えのリヒャルダ
そしてオティーリエでございます
ローゼマイン様
火の神ライデンシャフトの威光輝く良き日
神々のお導きによる出会いに祝福を祈ることをお許しください
許します
火の神ライデンシャフトよ
新しき主に祝福を
ローゼマインです
以後よろしくお願いいたします
さすがカルステッド様とエルヴィーラ様のお嬢様
礼儀作法をよくご存じですね
こちらこそよろしくお願いいたします
ローゼマイン姫様
え!?
ひ… 姫様ですか？
ええ　領主の養女となったのです
姫と呼ぶのは当然でございましょう？
はぁ…
さて姫様　まずは湯浴みと参りましょう
あの… リンシャンは届いていますか？
わたくし　リンシャンがないと髪が傷むのですが…
左様でございますか
フェルディナンド坊ちゃま
ぼ　ぼっちゃま!?
エルヴィーラ様に確認してきてくださいませんか？
その呼び方はやめてくれないか
坊ちゃまがご結婚なさった暁には
すぐ戻ってくる
神官長が完全に負けてる…
すごいよ　リヒャルダおばあちゃま！
今すぐ床をゴロゴロ転がって　バンバン叩きながら笑いたい！
では　元々はカルステッドお父様の教育係だったのですか？
ええ
その後　ジルヴェスター様の乳母をしておりました
お 2 人とも体を動かすのがお好きで
なかなかじっと座っていられなくて　苦労したものです
フェルディナンド様はお 2 人と違って　大変お行儀がよろしかったですねぇ
あの 3 人を子供時代から知ってる人がいるとはねぇ
貴族の常識に疎い私にとって　心強いかも
あちらが今日から姫様が住む北の離れです
北の離れは洗礼式を終えた領主の子供が住むところ
2 階が男子用
今はヴィルフリート様がお住まいです
3 階は女子用
こちらが姫様のお部屋です
おうちのお部屋と同じようにととのえてあるそうですよ
はい　すぐわかりました！
ありがとう存じます　お母様
それでは姫様　浴室へ
これで良いか
坊ちゃま　恐れ入ります
姫様は大人しくて　やりやすいですね
あの子達とは大違いですこと
それって…
熱っ！
え　ジルヴェスター様は他に 2 人のお子様がいらっしゃるのですか？
ええ　シャルロッテ様とメルヒオール様です
洗礼式では見かけませんでした
洗礼式が終わっていない子供は公の場には出られませんからね
そうなのですね
では　始めよう
あの… フェルディナンド様　他のお子様達は？
洗礼式前の子は同席できない
公の場はそうかもしれませんけれど
正餐は家族で…
正餐の場に出られるのは食事作法を学んだ者に限る
家族で食べないんだ…
慣れなきゃ… ここで生活していくんだから
あ…
元気そうでよかった
え…？
すまなかったな
ご心配おかけいたしました
さぁ　姫様　急いで着替えましょう
皆様がお集まりです
星結びの儀式の日
未婚の者は夜の宴で結婚相手を見繕う
あ
神官長だ
なんだか妙な空間があいてますね
結婚せぬ神官に声をかける者などおらぬ
あやつの結婚が気になるのか？
あんなにコキ使われているのに？
だからこそ　わたくしが成人するまでは結婚しないで欲しいのですよ
神官長がいなくなったら　神殿の仕事が立ち行かなくなりますから
そうか…
気になるのはわたくしの護衛騎士の方です
ブリギッテも… 1 人ですね
あれは厳しかろう
彼女は一度婚約を破棄しているからな
え？
3 年前に父親が亡くなり
そこにつけこまれて　婚約者に家を乗っ取られそうになったのだ
え…
婚約を破棄して以来　嫌がらせを受けているそうだ
故に彼女は強力な後ろ盾を求め
なり手のいない神殿長の護衛騎士になった
家を守るために…
神殿と下町に出入りする身になるのだ
婚姻はもう諦めているだろう
な　何故泣く？
ありふれた話であろう？
家族の話には弱いのです
わたくしがブリギッテのためにしてあげられることはございますか？
あの衣装を見てどう思う？
似合わない衣装で　魅力が半減していますね
そう思うならば　其方が流行を作ってやれ
流行… ですか？
ああ
新しいものを作って　広めて需要を生み
領地の経済活動を循環させるのも領主の役割だ
領主の養女となったのだ
1 つ頑張ってみよ
え…
また何か仕事が増えちゃった？
またそんな
ランプレヒト兄様は大丈夫そうですね
想い人が他領にいてな
家の事情が許さなければ結婚は無理だろう
そ　そうでしたか
そういえば　エックハルト兄様は？
そろそろ後添えを探して欲しいと思っているのだが…
後添え？って結婚してたの!?
亡くなった妻のことがまだ忘れられないようでな
エックハルトの前ではこの話は控えてくれ
はい…
ダ　ダームエルはどこでしょうね？
7 の鐘と同時に　星結びの儀式が始まった
新たなる夫婦の誕生に神殿長からの祝福を
少し派手にやれ
高く亭亭たる大空を司る最高神は闇と光の夫婦神よ
新しき夫婦の誕生に御身が祝福を与え給え
聖なる御加護を賜らん
やはり寝込んでいたか
食事処での会合までには治します
薬は坊ちゃまが？
これの主治医だからな
苦いのに改善してくれない意地悪な主治医なんです
あれ？苦くない
改善する必要などなかったようだ
私は意地悪だからな
と　とんでもない
フェルディナンド様はとてもお優しい方です
な　なんだこの揺れは…
それにこの臭い
どうにかできぬのか？
到着いたしました
イタリアンレストランです
貴族の館には見えぬな
ようこそいらっしゃいました
中は悪くないではないか？
領主様からのお言葉　ありがたく存じます
では改めて
この食事処の共同出資者を紹介させていただきます
まず領主様の養女　ローゼマイン様
食事処の発案者で
メニューやレシピなどもご提案いただいております
それから商業ギルドのギルド長グスタフと
その孫娘のフリーダ
給仕や料理人の教育に多大な貢献をしています
あの時の髪飾りだ
ん？
あ～　ローゼマインが神殿時代から世話になった者達か
機を読み　利を得ることができる優秀な人材だと聞いている
これから私の養女が一大事業を始めるが
其方がすべきことは自ずとわかっているな？
もちろん
できる限りの協力をさせていただく所存でございます
いつも偉そうにしてたギルド長が…
ふむ　期待しているぞ
神々の御心に感謝と祈りを捧げ
この食事をいただきます
毒見も兼ねて　招待した者が一番に口に入れるのが貴族のマナーだ
この世界にないふわふわパンに手を出すあたり
フリーダも養父様も新しもの好きな性格がよくわかるよ
ローゼマイン様
このように柔らかく甘みのあるパンは初めてです！
ぜひ当店で取り扱いを…
残念ながら　それは出来ぬ相談だ
このパンは冬に貴族を驚かせるための秘密のレシピだからな
それって流行にするってこと？
養父様の仰るとおりです
そうでしたの　残念です
こちらはコンソメスープです
良い香りだが　何も入っていないぞ？
この世界のスープはくたくたに茹でた野菜だけ残して
旨味の詰まっただし汁を捨ててしまう
でも
これを飲んだら美味しくてビックリするはず…
あれ…？
フェルディナンド様　お口に合いまして？
実に美しい料理だ
美しい…？
それぞれの素材の旨味が引き立て合い　凝縮されている
にもかかわらず　スープには何も入っておらず
底まで見えるほどに透き通っているではないか
とても高度に完成された美しさがある
実に有意義な昼食であった
今後に期待する
恐れ入ります
それではベンノ　先日の視察について話を聞こう
はっ
それでは新たに作るハッセの工房について視察の結果をご報告します
なるほど　よくわかった
其方はどうすれば良いと思う？
こちらのやり方を踏襲するのが一番効率が良いと思うのですが…
神殿内に工房をつくり
神殿で養護する子供達に働いてもらうやり方か
はい
ですが　ハッセには神殿がないので…
神殿は領地にひとつだけだからな
今から新たに用意するとなると　予算が…
ふむ…
わかった
フェルディナンド　其方がやれ
守りはローゼマインだ
守り？
スティロ
間取りはエーレンフェストの神殿と同じで良いか？
あの　何の間取りでしょう？
小神殿だ
はぁ…
では　行くぞ
あの　一体どちらへ？
ハッセの町に決まっている
いくら何でも唐突過ぎます～！
どこに工房をつくるのが良いのだ？
紙作りに適しているのは木を採る森が近くて
川がそばにあると助かります
では　あそこだな
フェルディナンド　行け
ん？
我は世界を創り給いし神々に祈りと感謝を捧げ
創られた世界に変化を願う者なり
全てを吸収する力を我が闇の神シックザントラハトの名の下に
養父様　フェルディナンド様は何をしているのですか？
小神殿をつくるに決まっているだろう
他に何をするのだ？
しょ　小神殿をつくるぅ!?
魔法陣…？
御身に捧ぐは命の欠片
祈りと感謝を捧げて　大いなる夫婦の御加護を賜らん
新たな憩いの場をこの地に
本当に… 出来ちゃったよ
これですぐにでも工房が動かせるだろう？
無茶を言わないで下さいませ
工房の道具に生活基盤…
わたくしの蓄えだけでは足りません！
補助金を…
今ので使い果たした
えっ!!
さっきの金粉か…
案ずるな
何のために其方を領主の養女にし
領地の事業にしたと思う？
その立場を使って　他の貴族達から寄付金を募ればよかろう
寄付金…？
カルステッド　エルヴィーラに寄付金の集め方を教えさせろ
では　ローゼマインはしばらく我が家で預かろう
いや　駄目だ
エルヴィーラを城に招いて教えろ
何を揉めているのでしょう？
君の料理人がどちらに滞在するかで揉めているのだ
なるほど
君さえ良ければ　神殿から城へ通えば良いのではないか？
フェルディナンド
抜け駆けはいかんな